---
title: '[转贴]北京公交IC卡对乘客不利的20个方面（5.9修订）'
author: kxn
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
url: /index.php/archives/86
categories:
  - Uncategorized

---
<div>
  还好我只用现金坐城铁和地铁
</div>

<div>
  北京公交IC卡对乘客不利的20个方面（5.9修订）
</div>

<div>
  本文仅供各位巴士爱好者部研究参考，具体相关政策法规以政府官方公布的为准。
</div>

<div>
  2006年5月10日，北京的公交月票就要正式取消了，替代的是公交计次优惠IC卡（以下简<br />称月票卡），但是这种IC卡存在很多对乘客不平等的条款，我仔细地研究了一下IC卡的<br />各项使用条款，发现如下方面对乘客不利，希望大家注意：
</div>

<div>
  （本文综合了巴士论坛广大网友的研究成果）
</div>

<div>
  1、公交IC卡好买不好退。目前发售公交IC卡的网点遍布全北京，并且不象过去买月票，<br />只能在月末月初的几天内买，现在每一天都可以买，随时随地可以买，但是要退卡就很<br />费劲了，全北京只有11个地点可以办理退卡，营业时间也有限，另外一卡通公司的客服<br />中心在民族文化宫旁边，门脸很小，非常难找，因此大家一定要考虑清楚了再买。
</div>

<div>
  2、购买公交IC卡需要20元押金，退卡的时候必须保证IC卡能正常使用才可以退。不论什<br />么原因，只要卡内信息无法读出的，一律不办理退卡。退卡的时候如果卡内余额超过10<br />0元，要收取余额的10%作为手续费。同时《北京市政交通一卡通卡发行使用办法》中明<br />确规定，质量原因是指发卡12个月内，卡片无人为损坏且无法正常读写，根据此规定，<br />超过12个月，卡片虽然也没有人为损坏，但是无法正常读写的将被认为是用户原因，需<br />要补交20元重新办卡。
</div>

<div>
  3、所有的公交IC卡都不记名，不挂失，虽然月票卡也贴照片，并且还要塑封，但是我认<br />为没有实际意义，至少从4月15日以来的实践可以看出来，尤其是5月1日以来，我亲身体<br />验到绝大多数公交车售票员对持有月票IC卡的人都不查验照片，因此请大家务必妥善保<br />管，谨防丢失。
</div>

<div>
  4、目前公交IC卡名义上可以在所有公共交通线路和出租汽车上使用，但是以前曾经在很<br />多地方都遭到抵制，尤其是八方达公司所属的9字头专线，很多售票员会以各种理由拒绝<br />刷卡，好比说读卡机坏了，而要求乘客花钱买票。一卡通公司的官方说法是乘客遇到这<br />种情况可以拒付车费，但是八方达的线路基本都是远郊区县长途线路，想不买票就走人<br />，走得了吗？因此为了大家的安全考虑，建议大家遇到这种情况的时候认真考虑一下是<br />否买票。
</div>

<div>
  5、北京这次实施IC卡，涉及面很广，但是就目前来看，各个部门之间缺乏沟通，宣传也<br />缺乏人性化，例如已经置换了联合IC卡的人实际上都已经买了4月的月票，但是公交公司<br />也许是没有传达到具体班组，个别售票员强制乘客买票，遇到这种情况，建议大家不要<br />买票，记下车号，打电话96166投诉。现在已经是5月，这个问题自动消失。
</div>

<div>
  6、在北京乘坐地铁13号线换乘地铁1、2号线，如果用现金买票的话是5元，但是如果刷<br />卡的话，需要分别计算票价，一共需要6元，因此如果乘坐地铁13号线换1、2号线，请大<br />家使用现金买票，不要刷卡。
</div>

<div>
  7、北京的323路快车很特殊，该线路是北京唯一分段计价循环线路，从学知桥、航空航<br />天大学、北医三院、塔院这四站上来去往丰台方向的乘客总共需要刷4次卡，分别是：上<br />车后先刷卡（第1次），到塔院小区南门后，司机停车，但是不开门，所有乘客不下车，<br />每个乘客在售票员的指挥下依次刷下车卡（第2次），然后司机设置读卡机的上下行，司<br />机如果不设置，那么大家就会扣全程车费，接着每个乘客继续在售票员的指挥下依次先<br />刷上车卡（第3次），接下来司机打开车门，让站台上的乘客上来，最后再开车，所有乘<br />客最终下车时还要再刷一次（第4次），坐一次车总共刷4次，不是一般的麻烦。持有普<br />通卡的乘客必须刷4次，持有月票卡的乘客可以不刷上述的第2、3次，但是会计算为2次<br />不完整交易，其中第一次不完整交易在下本辆323路快车的时候自动被本车扣除，第二次<br />不完整交易会在下次乘坐其他月票线路的时候扣除。
</div>

<div>
  8、北京现在运营的公交车辆中，三个门的通道车很多，每辆车的各个读卡机是一样的，<br />并且统一由司机的小键盘控制的，因此同一辆车可以不分车门，上下车刷卡可以在任意<br />一个读卡机完成。大家不必拘泥从中门上车，高峰的时候尤其是这样，因为类似300路这<br />样的线路，你从中门上，再从后门下，这就是不可能完成的任务。虽然公交公司要求所<br />有乘客一律中门上、前后门下，但是这根本不可能做到，只能是决策者的一厢情愿而已<br />，并且这样一来中门人多手杂，很容易丢东西，北京的小偷还是很猖獗的，因此建议大<br />家一定要妥善保管好自己的随身财物。
</div>

<div>
  9、根据新闻的说法，在乘车高峰期间，有工作人员在站台用移动POS机可以提前刷卡，<br />官方说法是一个POS机对应一条线路。我个人建议大家不要在这样的POS机上刷，因此经<br />常你刷了后，很长时间没有车，也许你决定不坐那条线路了，但是你不上车的话系统会<br />算你一次不完整交易，你再找刚你你刷的人去清零难度很大。
</div>

<div>
  10、北京现在大多数线路都是分段计价的线路，按照乘坐里程的不同分别计算票价，因<br />此需要大家上车和下车各刷一次卡，否则就算不完整交易，月票卡扣一次，普通卡扣除<br />刷卡的站到线路两端较远一端总站的票价，比如845路快车从靛厂新村到靛厂村，票价2<br />元，但是如果下车没有刷卡，那就惨了，系统会按照靛厂新村到麓鸣花园计价，大概扣<br />除13元，十分霸道，因此大家乘坐分段计价的线路的时候务必牢记刷两次，否则你即使<br />投诉也找不回来钱的。
</div>

<div>
  11、北京现在还有不少实行单一票制的线路，主要是市区线路，大家乘坐单一票价线路<br />只需要刷卡一次，如果多刷了，就多扣一个人的钱，这个也需要大家特别注意。通常情<br />况下不会多刷，因为一张卡连续在一个读卡机刷，系统认为是一次，但是中间不能间隔<br />刷其他卡，一旦中间其他人刷了，那么你再刷就扣钱了。
</div>

<div>
  12、如何区分是不是分段计价的线路是非常重要的，不注意的话就可能多扣钱。官方说<br />法是车上会有标志，但是大家不能轻信这个标志，因为经常有这个线路的车跑另外一条<br />线路的情况，即使是同一条线路，也经常会使用不同的车辆，票制也不一样，例如特4路<br />，如果是双层车，那么执行单一票价2元，乘客只刷1次，如果是空调单层车，那么必须<br />刷2次，否则就扣很多钱。再比如608路全程车和608路区间车，车外面没有什么区分的标<br />志，但是区间车是单一票制的，全程车是分段计价的。我建议大家在不确定的情况下，<br />上车后先问一下司机或者售票员，然后再决定刷几次。现在公交车辆已经普遍张贴标志<br />，但是很多月票无效车都没有标注是否单一票制，只是笼统标注月票无效，请大家务必<br />当心。
</div>

<div>
  13、乘客乘坐分段计价的线路的时候，司机要操作驾驶台边的控制装置，该装置的作用<br />是变更每站的站号，原则上必须每开一站司机就要操作一次，这样可以记录乘客上车的<br />站和下车的站，但是目前经常有司机不按或者按错，这里我希望大家在上车前首先看一<br />下站牌，站牌上每个站都对应一个阿拉伯数字，这个数字就是该站的编号，大家上车后<br />，请仔细看读卡机上显示的站号数字，如果发现不符请先不要刷卡，一定要司机按了正<br />确的数字后再刷卡，否则会多扣大家的钱的。这一点大家要谨记。
</div>

<div>
  14、万一发生多扣钱的情况，请大家务必记住所乘坐的线路和车辆的编号，然后立即拨<br />打一卡通公司的投诉电话，有的时候还是可以找回来的，但是由此产生的费用（例如电<br />话费、交通费）由乘客自负，不过这样即使找回来，也许为此所支出的费用已经超过多<br />扣的费用，找还是不找就成了一个很现实的问题，大家可以自己考虑。
</div>

<div>
  15、当车辆发生故障不能行驶时，乘客需在4小时内由乘务员安排换乘后续车辆，如果乘<br />坐的是单一票制线路，那么上后车不要刷卡，如果是分段计价的线路，那么下前车和上<br />后车都要刷卡，后车下车的时候再刷，但是北京现在空调车、普通车混编的线路很多，<br />这时就要求前后车车型必须一致，否则就会多扣大家的钱，大家要务必提高警惕，如果<br />车辆不符，可以要求前面坏的车的司机对大家的卡进行清零操作。估计多数司机不愿意<br />给大家清零，因为这样对司机来说等于前面白拉人了，但是大家一定要据理力争。目前<br />已知的清零方法是：司机操作小键盘，先按功能键，然后依次按数字键641111，再按确<br />定键，这时乘客在读卡机上刷卡就可以了，读卡机会响两声。
</div>

<div>
  16、如果大家遇上坏车，要警惕740路等线路。大家的上车记录不会存在读卡机中，而是<br />记录在卡片中，推测记录信息包括：线路号、行驶方向、上车站号、起步价、票制、最<br />大站号、上车时间日期等等，在换乘时，大家要特别注意线路号，尤其是740路，虽然都<br />是环四环路的线路，但是有很多个不同起点，有空调车和普通车，读卡机的显示屏上虽<br />然都会同样显示740，但是读卡机内部是一个四位编号，不同的车辆上记载的站号势必差<br />别很大如果遇到坏车，大家在乘务员安排换乘的后续车上刷卡下车的时候，后车读卡机<br />会比较乘客IC卡中的上车记录中的线路号和该读卡机中设置的线路号是否一致、行驶方<br />向是否一致，以及是否超过4小时等等，不符的话会按照不完整交易处理，扣很多钱的，<br />造成乘客高额损失。大家需要特别注意,遇到740路这样的坏车，一定要等候和坏车线路<br />、车型完全一致的车才能上。
</div>

<div>
  17、大家在第一次购买月票卡的时候，必须对月票卡的月票区充次，以后可以根据需要<br />决定，不充也没有关系，可以只对月票卡的储值区充值。对月票卡的储值区和普通卡充<br />值的时候，第一次充最少20元，后续充的时候一律按照10元的整数倍充。大家可以上网<br />或者在自助查询机上查自己的卡的剩余次数和剩余金额，建议大家保留好机打充值小票<br />和发票，经常查询余额，发现问题及时联系一卡通公司。
</div>

<div>
  18、最近一年以来，北京很多线路票价大幅度上涨，这其实不是因为票制本身涨价，而<br />是因为最近一年来，公交、八方达、巴士等公司在根本不需要空调的线路上投放大量空<br />调车，例如938路一些支线在夏天投入暖风车，上涨一次票价，在冬天再换空调车，再上<br />涨一次票价，北京的空调车价格历来是全国最高的，这样就等于变相涨价，因此大家很<br />有意见，但是公交公司的回复千篇一律，说什么为了提升服务水平，所以普通老百姓也<br />没有办法。我建议，如果大家不想坐空调车的话可以选择耐心等待普通车（例如726路）<br />或者改乘其他线路，否则就下决心坐空调高价车吧。
</div>

<div>
  19、请大家务必保留好办理IC卡时候给的机打小票，就是那张发卡凭证，早先的官方说<br />法是退卡的时候必须持有这个小票，现在公交公司说不需要小票了，可以直接退卡，但<br />是我建议大家不管那个发卡凭证有没有用，保留下来没有坏处，否则万一没有发卡凭证<br />不能退押金，那就不好办了。这个机打小票是热敏打印的，大概可以保存一年，一年后<br />字迹就自动升华消失了。
</div>

<div>
  20、由于错误的刷卡模式导致车辆运行效率明显降低，行驶速度降低，单程运行时间延<br />长，浪费了乘客时间，就目前的实际情况看，路上堵车非常严重，车辆排长队等待进站<br />，因此特别建议大家为了避免误事，一定要提前出行。
</div>

<div>
  &#8212;
</div>