---
title: '[转载]诸葛亮的满城计和司马懿的不买房运动'
author: kxn
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
url: /index.php/archives/79
categories:
  - Uncategorized

---
              胸是好胸。  
  　　　人是美人。

　 　　诸葛亮捉起狼毫，在孙尚香赤裸的乳房上洋洋洒洒，不一会雪白的丰胸上就密布了密密麻麻的蝇头小楷。

　　　　一部《出师表》写就，诸葛接过来赵云递来的手巾擦了擦手，欣赏起来。  
　　　　赵云在旁边问：“先生，怎么现在房展会都要弄这个调调，弄个裸女，在其身上写写画画。”

　　　　“这叫人体彩绘，是高雅艺术，你不懂的。”

　　　　“请教先生。”

　　　　“人体彩绘，人体代表土地，彩绘代表我们的房产商的规划，我们房产商建房就像是艺术家作画一样。”

　　　　房展大厅，孙尚香穿着丁字裤，挺着胸，围着沙盘扭来扭去，一时之间吸引了无数眼球。

　　　　赵云咽了口口水，接着问：“那为什么还穿个丁字裤呢？像竹影、木子一样脱光了不是更艺术？”

　　　　“那不行，脱光了就成真理了。”

　　　　“真理？”

　　　　“没听说过，真理总是赤裸裸的，虽然我对司马懿等房奴准房奴是赤裸裸的剥削，但是也不能直接告诉他们，我在剥削你们啊，总须穿上丁字裤，涂上些花花草草，美其名曰繁荣经济么。”

　　　　“明白了，唉，二哥就是太坚持真理了……”

　　　　“老二怎么了？”

　　　　“关二哥这几天不小心说了几句实话，没成想见报了，昨儿一出门就被一群房奴、准房奴围上理论。”

　　　　“他说什么了？”  
　　　　“前天他对乱弹报的记者华雄说：我是一个商人，我不应该考虑穷人。如果考虑穷人，我作为一个企业的管理者就是错误的。因为投资者是让我拿这个钱去赚钱，而不是去救济穷人。华雄又问如何塑造企业品牌？他说：没有巨大的利润支持，无法建设品牌，因此房产品牌就应该具有暴利。”

　　　　“糊涂！这些话都是你我兄弟私下说的，怎么能公诸于众呢。你二哥就是太骄傲，我说了他无数遍了，防火防盗防记者，他就是不听。”

　　　　“是啊，二哥气得不行，今儿一早他就拿了个瓶子直奔报社去了，说是要去烧了华雄的汽车。”

　　　　“哼，你看着吧，照这样下去，他开发的麦城山庄早晚出事。”

　　　　“先生息怒，有空我劝劝他。”

　　　　“不提他了，老三准备的怎么样了？”

　　　　“张三哥已经按您的吩咐布置好了，说起干这事情三哥是把好手，以前长板坡花苑开盘时，三哥就弄得烟尘四起，声势大做。”

　　　　这时赵云手机突然爆响，赵云接后大惊，“先生，大事不好，听说司马懿今天领着15万买房的泥腿子来闹事。”

　　　　“竖子敢尔？！”

　　　　“是啊，他不想混了，我去叫物业们揍他们一顿，把他们轰走。养兵千日，用在一时，叫物业们先练练兵。”

　　　　“不行，”诸葛亮指了指围着孙尚香不听拍照、录像的记者们。“我来应付司马匹夫。你们该干啥干啥。”

　　　　诸葛亮套上皮尔卡丹，系上金利来，领了两个小蜜，搬了张雅马哈电子琴，登上房展城城楼上，凭栏而坐，焚香操琴，略加思索，弹了曲“对面买房的女孩看过来”。

　　　　不多时，远处风尘大作，一彪买房人马灰头土脸地杀到到近前。

　　　　只见旌旗如云翻滚，中军的帅旗上写着大大的“穷”字，正是司马懿军。

　　　　先锋司马昭一马当先：“诸葛老儿，你定的房价如此之高，都没人买了，还不降价更待何时？”

　　　　诸葛亮停下演奏，吩咐小蜜：“打开城门，叫这傻孩子看个明白。”

　　　　司马昭抬眼望去，只见城内售房处门口，张飞暗中雇的20000多个民工排成了一个浩浩荡荡的长队，争先恐后的样子就像房子是白给的一样。张飞喝了酒，正红着眼珠子拿鞭子对落后的民工猛抽，煞是热闹。

　　　　司马昭大喝一声：“地产界是个屁，谁也别装逼，你以为我不知道这些买房的都是你雇的人。”

　　　　诸葛亮淡淡一笑：“你看仔细。”

　　　　司马昭凑近一看，买房者都与地产商签了合同，白纸黑字，不是假的，不明所以，于是大吼一声，翻身落马，吐血数升，被副将抢回本队。

　　　　这时只听“嘭”的一声炮响，中军帅旗一分，司马懿催马走到镇中，未曾说话先吟了首词：“房价让人昏呀，小桥流水人家，房贷压垮瘦马，高价不下，没房人在天涯。”司马军中掌声大作，彩声不绝。

　　　　城楼上诸葛亮也不甘示弱，从小蜜手中接过麦克风唱起了卡拉哦OK：“我确定我就是那一只披着狼皮的狼，而你们是我的猎物是我嘴里的羔羊，我抛出楼盘让你们乱抢，就是不愿低价让你们分享。”一曲唱罢，城内的亮粉不停尖叫。

　　　　“傻孩子，你不知道假按揭之术么？”司马懿训斥儿子。

　　　　“啥叫嫁俺姐？姐姐都和姐夫结婚十多年了啊。”

　　　　“蠢货，假按揭就是地产商找托儿买房，托儿们和银行签订房贷合同，银行先把  
买房款给垫上。房产商先期回流资金，然后再转卖给老百姓。这是黑心房产商惯用的招数  
。”

　　　　司马昭仔细一看，果真，民工们所签购房合同都附带着贷款合同。

　　　　“久闻银行行长刘阿斗智力低下，居然对这些看不出房产商这手段？”

　　　　“阿斗岂能不知，不过银行和房产商是出了名的穿一条裤衩，再说银行贷款里房贷可是优质贷款，阿斗就指着这个活着呢。”

　　　　看到自己假按揭招数被识破，诸葛亮嘿嘿一笑，吩咐左右。不刻城楼高高挂起一个大牌，明日房价上涨2000元。城下赵云领一队精兵在大力散布“地荒论”，老百姓顿时纷传房价还要涨，排队的人又多了几成。

　　　　司马懿暗道：好你个诸葛亮，手里的地那么多，最近还圈了城外孟获乡长的农民耕地，导致失地农民大增，现在又抛出“地荒论”借机涨价。

　　　　这时两军中间杀出一名羽扇纶巾美中年来，诸葛一看认识，正是南方某省国土资源厅厅长周瑜，周瑜向诸葛弹指一挥，高叫：“今年蜀国土地供应较去年增加12%，富富有余，大家不要急着买房。”说着掐指一算，“三年，三年后大家再谈房事吧。”  
　　　　诸葛一皱眉，心道：这老对头怎么又跳出来搅局。眼珠一转心生一计，“三年莫谈房事？公瑾最近莫非不中用了，小乔就给小弟借用三年吧。”说罢从城上扔下一瓶伟哥。

　　　　周瑜高叫“气煞我也。”晕倒在地，被手下带走不提。

　　　　“我们不买了！”司马懿听罢周瑜一席话开了窍，发起了“不买房运动”。

　　　　诸葛亮在城楼上微微一笑，心里道：嫌米贵你就饿着，大爷有的是钱，看谁耗过谁了。你不买我还不想卖呢，囤个三年五载价更高了再出手。当下吩咐左右如此这般。

　　　　司马懿忽见城楼再挂一牌“房已售完”。心中一惊，心道：你明