---
title: (转载) 每个人都遇到过的三件科学无法解释的事
author: kxn
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
url: /index.php/archives/23
categories:
  - Uncategorized

---
**(转载) 每个人都遇到过的三件科学无法解释的事**

转来的，其中 1 小的时候确实经常听到，但是没概念是为什么，还真的以为是楼上有人扔弹球。 2 是一个很 old 的话题，确实也没有什么统一令人信服的解释。3 在 A 董的 blog 上面给出过合理的解释，还有名字(hypnic jerk)。

　 　 　　 　　　 　　　 　　 　　  
　　一.楼上传来弹珠的声音……  
　　  
　　这是个前一阵在网路里讨论的很热烈的话题,不可否认我也确实经历过这种事情.常常一  
个人在家的时候,或者是下午,或者是晚上,哪怕不是一个人在家,只要是家里很安静的时候.  
就可能听见楼上像是有玻璃球,或者钢珠,从高处掉落在木地板,或者很坚硬的地板上的声音  
,不停的弹~弹~弹..直到声音越来越小最后消失.  
　　  
　　我当初念中学时常常听到,也没太在意,认为楼上的小孩子掉东西太寻常了,何况那时候  
玻璃珠又不是什么好希奇的玩意.现在已经几年没有听到过了,但看到网路里突然有许多人经  
历过同样的事情,感觉越来越奇怪,甚至有人说住顶楼的人也听过,甚至有人说楼上从来没住  
过人的人也听过,越说越悬..让人想着脊背发凉,再仔细一想,我初中的时候也是住的顶楼啊  
,但我记忆中确定有初中时听到这种声音的痕迹!  
　　  
　　按网路上比较科学的解释,这种声音不是发自自然界的声音,而是来自于人的大脑皮层,  
由于疲劳或者什么什么原因,大脑里产生了这样那样的什么信号,然后导致什么什么效应&#8230;  
所以听到弹珠弹地声(由于科学的解释我没有仔细去记,所以只好用很肤浅的语句带过),就我  
个人来说,我是比较相信这种说法的.  
　　

　 　 　　 　　　 　　　 　　 　　  
　　二.常常在做一件事的那一瞬间意识到,现在这个状态,这个事情,在曾经的梦里出现过.  
　　  
　　这也是最近网上讨论得比较热烈的话题,而且也是许多许多的人都有经历过的事情.也是  
让许多的人认为自己有预知能力的根据.不可否认,我也遇到过.  
　　  
　　在做一件事,举手的那一刹那,或者是踏脚的那一瞬间,脑子里飞快闪过一个念头:这情景  
在我梦里出现过!绝对!而且相当肯定.  
　　  
　　但不知道有一点大家是否跟我一样,就是在出现那样的念头前,我从来没有自然的想起这  
个梦,也就是说在那之前,我从来不知道自己做过这样的梦.  
　　  
　　人进化了数百万年,人的身上到底有多少潜能有待开发，我们还暂时未能下定论.但就目  
前的科学解释来说,梦境只是过去发生的事情残留在脑海里的印象,因此梦只能显示一些过去  
的事,或者这么说并不正确,应该是梦境只能显示残缺的,被我们潜意识里拼凑过的过去的印  
记.而不可能预知未来.  
　　  
　　如果大家都跟我一样,只是那一瞬间才想起有做过这个梦,而之前从未想起过这个梦的话  
,那上面的解释就更可信了,因为也许那并不是梦,而是人的一种直觉吧.亦幻亦真,让人不知  
其意义，于是感觉就跟是梦境里的事一样.  
　　

　 　 　　 　　　 　　　 　　 　　  
　　三.入睡的时候,仿佛马上就要睡着,却突然感觉下坠,然后猛地惊醒.  
　 　 　　 　　　 　　　 　　 　　

　 　 　　 　　　 　　　 　　 　　  
　　这个事情我是在一个灵魂论坛上看到的,我以前还是经常经常遇到这种情况.我也认为跟  
弹珠事件一样很自然很平常的.但看到论坛里这么多的人都在说有过这样的经历,我又开始觉  
得有必要去考究考究了  
　　  
　　因为他们的说法是:那是灵魂出窍的前兆.  
　　  
　　我虽然无法认同这种观点,但我觉得这种解释确实相当有价值.不知道大家是否经常遇到  
这种情况.  
　　  
　　我总是在比较疲倦的情况下,一挨着床,眼看马上就要睡着了,已经开始有点做梦的感觉  
了,结果突然猛的一坠!然后可能附带着还有脚的抽动或者手的抽动,然后突然惊醒.按他们的  
说法是,当灵魂正要飘离身体,却被身体警觉,然后猛然惊醒..  
　　  
　　不过,还是按科学的理解,我觉得应该是在人极度疲倦的时候,大脑比身体先进入睡眠状  
态的情况下发生的.一般来说,睡眠应该是身体先入睡,然后大脑慢慢进入睡眠状态(但同时仍  
然保持部分功能运转,也就是大脑不可能完全不转了),但这种情况出现时的大脑,应该是由于  
疲倦而过早于身体进入睡眠状态,但却因为身体部分组织和机体的正常状态的运转而惊醒.  
　 　 　　 　　　 　　　 　　 　　  
　　